# Ejemplo de automatización de la estrategia de creación de contenido

1. Primero buscar en herramientas apropiadas cuáles son los términos más interesantes de cara a los clientes. pueden ser preguntas que busquen en redes sociales o en un motor de búsqueda o directamente términos de búsqueda. todos estos términos de interés se van a etiquetar para ir ordenándolos en grupos de temas.

2. Una vez se tengan toda esa lista de de términos organizados por temática, en segundo lugar estará buscar una lista de referencias acerca de cada uno de esos términos. estas referencias podrán ser artículos científicos o blogs del estado del arte. en este segundo paso además de encontrar esas referencias que pueden ser cientos de ellas, lo que vamos a hacer es categorizarlas priorizarlas sacar de ahí un conjunto de preguntas y respuestas frecuentes así como extractos literales de ellas que estén relacionadas con el término de búsqueda que estemos tratando. dicho de otra manera, por cada término de búsqueda haré una búsqueda de referencias y al final lo que tendré son cientos de ellas asociadas a cada término de búsqueda, creando así una base de datos de referencias. en esta base de datos de referencias por cada una de las referencias también se puede ir etiquetandolas.

3. Este último paso de ir referencia por referencia destilando la información que te he dicho como pueden ser las preguntas y respuestas los extractos literales y las etiquetas es lo que llamaremos el tercer paso.

4. Como cuarto paso tendremos que crear una planificación de publicación. Esta planificación mirará en la base de datos de referencias para ver cuáles son las más prioritarias y qué contenidos serán los primeros en salir publicados. El objetivo de este paso es establecer las primeras publicaciones que serán las más críticas de cara a obtener un buen posicionamiento SEO y más suscriptores y en potencia clientes. Por ejemplo en el mundo de la sexualidad del lactancia el primer material publicado podría ser una guía de principios básicos del sueño respetuoso para tu bebé. Así tendremos una planificación de publicación relacionada con la referencias qué serás necesarias para cada una de estas publicaciones. Además en esta lista cada elemento podrá tener una extensión que se basará en el número de referencias que hablen sobre dicha publicación. Es decir un elemento que tenga mucha referencias tendrá una extensión mayor.

5. El quinto paso será coger cada uno de estos elementos a publicar del paso anterior y escribir el contenido. Este paso sería el más sencillo ya que a partir de las referencias las preguntas y respuestas y los extractos deberá escribir un artículo con la extensión que se diga en el paso anterior y dotarlo de imágenes para hacerlo más atractivo. Un buen punto aquí sería expresar este contenido en formato de blog.

6. El sexto paso será traducir el formato de blog anterior a formatos más pequeños para los canales de redes sociales como Instagram y Facebook. Por ejemplo si se está hablando de un tema determinado en formato blog de ahí puede salir cinco publicaciones de Instagram, ya que en esa entrada de blogs podrían estar hablándose de cinco preguntas y por lo tanto serían cinco publicaciones de Instagram.